# devops-9
study

##Описание истории
Представьте, что вы работаете в стартапе, который запустил интернет-магазин. Ваш интернет-магазин достаточно успешно развивался, и вот пришло время налаживать процессы: у вас стало больше конечных клиентов, менеджеров и разработчиков.Сейчас от клиентов вам приходят задачи, связанные с разработкой нового функционала. Задач много, и все они требуют выкладки на тестовые среды, одобрения тестировщика, проверки менеджером перед показом клиенту. В случае необходимости, вам будет необходим откат изменений.

##Решение задачи
Вам необходимо описать процесс решения задачи в соответствии с жизненным циклом разработки программного обеспечения. Использование какого-либо конкретного метода разработки не обязательно. Для решения главное - прописать по пунктам шаги решения задачи (релизации в конечный результат) с участием менеджера, разработчика (или команды разработчиков), тестировщика (или команды тестировщиков) и себя как DevOps-инженера.


##Ответ

Опишу кратко.

Предположим, что в стартапе все работают по Scrum.

1. Менеджер, он же Владелец продукта, описывает задачи в виде пользовательских историй.
2. Далее, после ряда встреч, эти задачи в уже дополненном виде и разбитые на подзадачи попадают в бэклог спринта. На планировании эти задачи распределяются по исполнителям. Формируется релиз.
3. Один из жизненных циклов может быть таким: to do - in progress - test - deploy - done. 
4. Разработчики берут задачи в работу (in progress) и двигают по жизненному циклу. Когда задача готова, разработчик переводит ее в test.
5. QA берет задачи из колонки test. При успешном прохождении тестирования переводит задачу в deploy, иначе отправляет в to do
6. Когда в колонке deploy соберутся все задачи, которые составляют релиз, можно публиковать. Этим может заниматься как devops так и разработчики (зависит от компании).
7. Релиз опубликован, задачи выполнены.

Себя как DevOps-инженера вижу в организации CI/CD для поддержания жизненного цикла задачи. Подготовку dev, stage, prod окружений и создание pipelines в Gitlab для раскатки обновлений на них. Организацию мониторинга и грейлогов, а также остальных необходимых инструментов.
